# MIO-Privacy-Policy-for-Android

# 개인정보처리방침

<h2>제1조(목적)</h2>
<p>MIO(이하 ‘회사'라고 함)는 회사가 제공하고자 하는 서비스(이하 ‘회사 서비스’)를 이용하는 개인(이하 ‘이용자’ 또는 ‘개인’)의 정보(이하 ‘개인정보’)를 보호하기 위해, 개인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 '정보통신망법') 등 관련 법령을 준수하고, 서비스 이용자의 개인정보 보호 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침(이하 ‘본 방침’)을 수립합니다.</p>

<h2>제2조(개인정보 처리의 원칙)</h2>
<p>개인정보 관련 법령 및 본 방침에 따라 회사는 이용자의 개인정보를 수집할 수 있으며 수집된 개인정보는 원칙적으로 외부에 제공하지 않습니다. 

단, 법령의 규정 등에 의해 적법하게 강제되는 경우 회사는 수집한 이용자의 개인정보를 사전에 개인의 동의 없이 제3자에게 제공할 수도 있습니다.</p>

    <h2>제3조(본 방침의 공개)</h2>
    <p>회사는 이용자가 언제든지 쉽게 본 방침을 확인할 수 있도록 회사 어플리케이션 설정에서 본 방침을 공개하고 있습니다.</p>
    <p>회사는 제1항에 따라 본 방침을 공개하는 경우 글자 크기, 색상 등을 활용하여 이용자가 본 방침을 쉽게 확인할 수 있도록 합니다.</p>

    <h2>제4조(본 방침의 변경)</h2>
    <p>본 방침은 개인정보 관련 법령, 지침, 고시 또는 정부나 회사 서비스의 정책이나 내용의 변경에 따라 개정될 수 있습니다.</p>
    <p>회사는 제1항에 따라 본 방침을 개정하는 경우 다음 각 호 하나 이상의 방법으로 공지합니다.</p>
    <ul>
        <li>회사가 운영하는 어플리케이션 첫 화면의 별도의 창을 통하여 공지하는 방법</li>
    </ul>
    <p>회사는 제2항의 공지는 본 방침 개정의 시행일로부터 최소 7일 이전에 공지합니다. 다만, 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 공지합니다.</p>

    <h2>제5조(회원 가입을 위한 정보)</h2>
    <p>회사는 이용자의 회사 서비스에 대한 회원가입을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.</p>
    <ul>
        <li>필수 수집 정보: 이메일 주소, 학번, 계정 프로필 사진, 계정에 등록된 성명</li>
    </ul>

    <h2>제6조(본인 인증을 위한 정보)</h2>
    <p>회사는 이용자의 본인인증을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.</p>
    <ul>
        <li>필수 수집 정보: 이메일 주소, 학번, 성명</li>
    </ul>

    <h2>제7조(결제 서비스를 위한 정보)</h2>
    <p>회사는 이용자에게 서비스 이용 후 이용자간의 계좌이체 서비스 제공을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.</p>
    <ul>
        <li>선택 수집 정보: 은행명 및 계좌번호</li>
    </ul>

    <h2>제8조(회사 서비스 제공을 위한 정보)</h2>
    <p>회사는 이용자에게 회사의 서비스를 제공하기 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.</p>
    <ul>
        <li>필수 수집 정보: 이메일 주소, 학번</li>
        <li>선택 수집 정보: 은행명, 계좌번호, 성별, 흡연여부, 활동 지역(동)</li>
    </ul>

    <h2>제9조(개인정보 수집 방법)</h2>
    <p>회사는 다음과 같은 방법으로 이용자의 개인정보를 수집합니다.</p>
    <ul>
        <li>어플리케이션 등 회사가 제공하는 홈페이지 외의 서비스를 통해 이용자가 자신의 개인정보를 입력하는 방식</li>
        <li>회사가 제공하는 어플리케이션에서 로그인 할 때 계정 정보를 수집 하는 방식</li>
    </ul>

    <h2>제10조(개인정보의 이용)</h2>
    <p>회사는 개인정보를 다음 각 호의 경우에 이용합니다.</p>
    <ul>
        <li>공지사항의 전달 등 회사운영에 필요한 경우</li>
        <li>이용문의에 대한 회신, 불만의 처리 등 이용자에 대한 서비스 개선을 위한 경우</li>
        <li>회사의 서비스를 제공하기 위한 경우</li>
        <li>법령 및 회사 약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재를 위한 경우</li>
    </ul>

    <h2>제11조(개인정보의 보유 및 이용기간)</h2>
    <p>회사는 이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 수집·이용 목적 달성을 위한 기간 동안 개인정보를 보유 및 이용합니다.</p>
    <p>전항에도 불구하고 회사는 내부 방침에 의해 서비스 부정이용기록은 부정 가입 및 이용 방지를 위하여 회원 탈퇴 시점으로부터 최대 1년간 보관합니다.</p>

    <h2>제12조(법령에 따른 개인정보의 보유 및 이용기간)</h2>
    <p>회사는 관계법령에 따라 다음과 같이 개인정보를 보유 및 이용합니다.</p>
    <ul>
        <li>계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년</li>
        <li>대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년</li>
        <li>소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년</li>
        <li>표시•광고에 관한 기록: 6개월</li>
        <li>웹사이트 로그 기록 자료: 3개월</li>
        <li>전자금융거래에 관한 기록: 5년</li>
        <li>개인위치정보에 관한 기록: 6개월</li>
    </ul>

    <h2>제13조(개인정보의 파기원칙)</h2>
    <p>회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보 처리 목적의 달성, 보유·이용기간의 경과 등 개인정보가 필요하지 않을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.</p>

    <h2>제14조(개인정보파기절차)</h2>
    <p>이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 개인정보 처리 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져, 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기 되어집니다.</p>
    <p>회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 개인정보보호 책임자의 승인절차를 거쳐 파기합니다.</p>

    <h2>제15조(개인정보파기방법)</h2>
    <p>회사는 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.</p>

    <h2>제16조(광고성 정보의 전송 조치)</h2>
    <p>회사는 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우 이용자의 명시적인 사전동의를 받습니다. 다만, 다음 각호 어느 하나에 해당하는 경우에는 사전 동의를 받지 않습니다.</p>
    <ul>
        <li>회사가 재화 등의 거래관계를 통하여 수신자로부터 직접 연락처를 수집한 경우, 거래가 종료된 날로부터 6개월 이내에 회사가 처리하고 수신자와 거래한 것과 동종의 재화 등에 대한 영리목적의 광고성 정보를 전송하려는 경우</li>
        <li>「방문판매 등에 관한 법률」에 따른 전화권유판매자가 육성으로 수신자에게 개인정보의 수집출처를 고지하고 전화권유를 하는 경우</li>
    </ul>
    <p>회사는 전항에도 불구하고 수신자가 수신거부의사를 표시하거나 사전 동의를 철회한 경우에는 영리목적의 광고성 정보를 전송하지 않으며 수신거부 및 수신동의 철회에 대한 처리 결과를 알립니다.</p>
    <p>회사는 오후 9시부터 그다음 날 오전 8시까지의 시간에 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우에는 제1항에도 불구하고 그 수신자로부터 별도의 사전 동의를 받습니다.</p>
    <p>회사는 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우 다음의 사항 등을 광고성 정보에 구체적으로 밝힙니다.</p>
    <ul>
        <li>회사명 및 연락처</li>
        <li>수신 거부 또는 수신 동의의 철회 의사표시에 관한 사항의 표시</li>
    </ul>
    <p>회사는 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 조치를 하지 않습니다.</p>
    <ul>
        <li>광고성 정보 수신자의 수신거부 또는 수신동의의 철회를 회피·방해하는 조치</li>
        <li>숫자·부호 또는 문자를 조합하여 전화번호·전자우편주소 등 수신자의 연락처를 자동으로 만들어 내는 조치</li>
        <li>영리목적의 광고성 정보를 전송할 목적으로 전화번호 또는 전자우편주소를 자동으로 등록하는 조치</li>
        <li>광고성 정보 전송자의 신원이나 광고 전송 출처를 감추기 위한 각종 조치</li>
        <li>영리목적의 광고성 정보를 전송할 목적으로 수신자를 기망하여 회신을 유도하는 각종 조치</li>
    </ul>

    <h2>제17조(아동의 개인정보보호)</h2>
    <p>회사는 만 14세 미만 아동의 개인정보 보호를 위하여 만 14세 이상의 이용자에 한하여 회원가입을 허용합니다.</p>
    <p>제1항에도 불구하고 회사는 이용자가 만 14세 미만의 아동일 경우에는, 그 아동의 법정대리인으로부터 그 아동의 개인정보 수집, 이용, 제공 등의 동의를 그 아동의 법정대리인으로부터 받습니다.</p>
    <p>제2항의 경우 회사는 그 법정대리인의 이름, 생년월일, 성별, 중복가입확인정보(ID), 휴대폰 번호 등을 추가로 수집합니다.</p>

    <h2>제18조(개인정보 조회 및 수집동의 철회)</h2>
    <p>이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 개인정보수집 동의 철회를 요청할 수 있습니다.</p>
    <p>이용자 및 법정 대리인은 자신의 가입정보 수집 등에 대한 동의를 철회하기 위해서는 개인정보보호책임자 또는 담당자에게 서면, 전화 또는 전자우편주소로 연락하시면 회사는 지체 없이 조치하겠습니다.</p>

    <h2>제19조(개인정보 정보변경 등)</h2>
    <p>이용자는 회사에게 전조의 방법을 통해 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청할 수 있습니다.</p>
    <p>회사는 전항의 경우에 개인정보의 정정을 완료하기 전까지 개인정보를 이용 또는 제공하지 않으며 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.</p>

    <h2>제20조(이용자의 의무)</h2>
    <p>이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 이용자의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.</p>
    <p>타인의 개인정보를 도용한 회원가입의 경우 이용자 자격을 상실하거나 관련 개인정보보호 법령에 의해 처벌받을 수 있습니다.</p>
    <p>이용자는 전자우편주소, 비밀번호 등에 대한 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다.</p>
